过去两年零三个月，赢过、输过、笑过、哭过，被质疑、被绯闻、被非议、被黑幕，从未辩解，无须辩解。今夜华筵终散场，功成名遂，满目荒唐。
这番话是韩商言的经典台词。这段话也很好地体现了电竞行业的艰辛。毕竟站在金字塔顶端的人群只是极少数。有太多的人怀揣着世界冠军的梦想，可是一路荆棘遍地，能够坚持到最后的却寥寥无几。
的确，电竞一直以来都是被大多数人所误解的行业，尽管已经有进入亚运会的正式比赛行列，但提起这个行业，大家仍旧普遍认为这就是一群不务正业的孩子在打游戏，永远成不了什么大气候。
即便有一天真的成功地站在了最高处，可却依然要承受高处不胜寒的压力，因为没有谁是常胜将军，所有的英雄都有迟暮的那一日，就如同米邵飞所说，这大概是最悲凉的场景，因为那是一种内心无所适从的凄凉，也是不可扭转的规律。
当初五个人的战队，如今却是分崩离析，成为了对手。即便还身处在这个圈子里，却再也回不去当初的场景，这是一种遗憾，却也是不得不面对的事实。
但幸运的是，即便大家各自有了新的选择，对于心中那份梦想与热爱却从未褪色。队伍解散，并不代表着曾经的兄弟情就断了，他们几个人彼此之间太了解，当时曾经愤愤不平的事情，都已经成为了过去。
多年聚少离多，当初再无法释怀的事情，也终将被淡忘，时光匆匆，有些事情变了，他们也不再是他们，可有些事情却永远不会变，他们仍旧是他们。
分则两害，合则两利。在SP战队和k&k战队的共同努力下，那个世界冠军梦，终于不再是遥不可及，那个世界冠军梦，终于变成了现实。只有这个时候，每一个全力以赴的人，不论是付出财力、物力还是体力、精力，所有的苦难都是值得的。但是世界冠军得到的那一刻，便也成为了过去，一切又是周而复始，而这或许就是竞技的残酷与魅力。
其实残酷的远远不止电竞这一个行业，每一个项目的情况大都如此，不论是足球、篮球、网球、赛车等等。作为运动员要承受的压力和作为一个负责人要背负的责任，这两者之间的重量是完全不对等的。
韩商言退役之前只需要有超强的作战能力一切便已足够，但是作为K&K俱乐部的负责人，就要对每一个队员负责，从生活的方方面面到比赛的每一个细节，他都必须要掌控，他是这个家庭的大家长，主心骨，从这个角度来说，他甚至是连脆弱失败的资格都没有，因为一旦出了问题，所有的人都会因为他而产生不良后果。这是做职业选手时很难体会到的艰辛。
剧中，戴风的母亲执意要将儿子带离K&K俱乐部，GUN神与戴妈妈的谈话充满激情。的确，在这个圈子里的每一个人都有一个梦想，不仅仅是做职业选手，打职业比赛，还要成为世界冠军，在最高领奖台上奏响国歌。
钱，固然重要，因为它可以给人很好的生活，但是人却是因为梦想而伟大。GUN神的眼中，这些小孩正在为梦想而努力，而他自己同样为了自己的梦想不断努力，那就是帮助这些后起之秀拿到世界冠军。希望和机会就在眼前，为何不全力以赴拼搏一次！
而尽管有梦想，在拼搏，但困难重重的局面还是存在的。K&K俱乐部成绩不佳，总部也不愿意给予更多的资金支持，GUN神的压力可想而知。何况，外人不理解那也罢了，自己身边的亲人甚至都不理解他，这是一种无法倾诉的痛苦。
他不愿意让其他人看到他脆弱无力的一面，有任何危机和困难，他通常会一个人默默承受，并非他乐意如此，只是从小到大，他已经习惯了一个人，父亲去世得早，算是幸运遇上了一个贴心的继母，但终究一连串的事情和打击，总会给他的心里留下阴影。
他的反思的确是对的，坐在车里，看着佟年为K&K俱乐部做得新官网，他才明白，自己远远比不上这个女孩的勇敢，他甚至连爱一个人的勇气都没有。
佟年是个典型的学霸型萌妹子，与外表高冷内心热血的韩商言在网吧相识。两个人对彼此一见钟情，只不过佟年表现得十分直接，而韩商言却一直把感情藏在心里。
有人说佟年是靠着无限主动才拿下了GUN神，但实际上韩商言也同样对这个软萌妹子动了心，否则不会第一见面就把身份证这么重要的东西丢在了网吧，也不会把价值不菲的项链随随便便就送给了才见过几次面的人。在三亚的集训，GUN神被疯狂的女记者周珊围追堵截，情急之下为佟年订机票，也算是在众人面前官宣了。
他允许佟年一次次靠近自己的身边，实际上就已经证明了他是喜欢她的，只不过他已经单身了将近三十年，根本就不会谈恋爱，也不知道如何去表达自己的感情。他甚至要问佟年以前是如何与约会的，怎料佟年和他一样，也是第一次。
虽然这是一部基调定为甜宠的作品，但也少不了有人出来给佟年和GUN神泼泼冷水，比如佟妈妈。她的眼中，最适合佟年的对象是学长郑辉，对他的评价是人好也上进，而对于韩商言则是从头到脚看不上眼。
佟年的父亲是医生，母亲是幼师，的确在这样一个传统家庭中，对于做电竞行业的人是一定存在偏见的。他们会认为韩商言根本配不上佟年，年龄上也比她大了十岁，佟年做计算机人工智能方面的研究，可是韩商言却是一事无成，还成天板着一张脸。
或许不应该责备佟年母亲什么，毕竟没有哪一个母亲不希望自己的女儿有一个好的归宿。但就算是韩商言并没有长辈预想中的那样优秀，但是郑辉就真的好吗？
先不说佟年本就对这个学长没有任何超过友谊的想法，更何况郑辉是典型的凤凰男，骨子里的那些东西也就无需赘述了。如果非要说GUN神不适合佟年，那么郑辉更配不上佟年。
包括韩商言自己在内，都认为他不是一个浪漫的人，脾气更是出奇的差。但是在他和佟年相处的过程中却并非如此。
因为他丝毫没有恋爱的经验，所以不懂得该如何去讨一个女孩子的欢心，他的确是喜欢佟年的。才见面几次就把自己几乎从不与人分享的糖果分给她，汽车的副驾驶从来不让女人坐，佟年也成为了第一人。
甚至在游戏里带着菜鸟佟年时，也会来上一句“我家小孩，我会担待。”这些并非传统意义上的那些浪漫，懂的人总会明白。
面对佟母的咄咄逼人，他没有办法反驳，答应了分手，内心却根本再也放不下佟年。当看到朋友圈那条动态时，或许他才感受到什么是真正的心如刀割，这远比输掉比赛痛苦得多。
其实这部剧最吸引人的还是真实，剧情向人们展示着，并非所有的老板都是那样的风光无限，并非所有的成功都是一蹴而就，并非每一个梦想都能轻易实现。
这样一群热血激情的年轻人，用他们的奋斗，用他们的努力，用他们永不放弃的精神，感动了每一个人！